# 1

## Шаги, проделанные

1) Поднимаем окружение
Пакеты
fastapi, pydantic, sqlalchemy, uvicorn
upgrade pip
alembic
psycopg[binary] - для синхронной миграции в alembic
PyJTW - для JWT (токены доступа для пользователей), pwdlib[argon2] = хеширование паролей
python 3.12

2) инициализируем базовую структуру проекта
main.py - на данном шаге запуск через `./venv/bin/python -m fastapi run main.py`

Структура для работы с данными:

* models
  * Base класс
  * по ним будем понимать структуру данных + создавать сущности в БД
  * sqlalchemy.orm
* database.py
  * иниализируем подключение
  * создаём асинхронный движок
  * задаём число подключений/пул
* dao
  * классы под каждую сущность, некоторая прослойка для типовых взаимодействий с БД
  * базовый класс dao с базовой работой с сущностями

3) создаю некоторые начальные классы

4) подготавливаюсь к созданию БД

  4.1) ставим postgresql + админка. я сделал через docker-compose. Общая сеть
    4.1.1) в админке добавляю БД
  4.2) также добавлен класс кофнигурации python, прокинут в инициализацию BD.
  4.3) задал .env файл
  
5) строим alembic

alembic init alembic
задаём sqlalchemy.url = , так как он уже есть в конфигурационном файле [./app/config.py](./app/config.py)

Для автоматической генерации задаю в [./alembic/env.py](./alembic/env.py)

```python
import app.models as models
target_metadata = models.Base.metadata
```

в онлайн и оффлайн миграции в [./alembic/env.py](./alembic/env.py) подменяю sqmlalchemy.url на мой url, при этом в alembic.ini он пуст.
первая миграция - alembic revision --autogenerate  -m "create db"
alembic upgrade head

6) настраиваем ORM и базовые классы, диалект бд для sqlalchemy будет асинхронный
Добавил DAO систему, DAO объекты получают сессию извне, базовый DAO реализует основную логику.
jwt логика, jwt роутер, некоторая проверка некоторых методов

7) инициализация БД некоторыми примерами
для этого пусть будет реализован seed + reseed, который пересоздаёт и инициализирует БД.

поместил ![сюда](app/db/seeds/seed_1/seed.py)
./venv/bin/python -m app.db.seeds.seed_1.seed --mod feel

8) прикидываю схемы для базовой страницы обзоров автоматов по тегам
куча ручек для получения тегов, автоматов.

...

10) реализацию ![итерацию1](../readme.md)


## Идея

1) Одна из требуемых к удовлетворению идей - каждый может быстро написать собственный автомат или сгенерировать его под предоставленный API и поделиться им

## БД

### Инициализация

надо бы добавить инициализацию БД для тестов

### Требования к сущностям

Что-то не будет включено в первую итерацию

* Автомат в БД:
  * Версия клиентского API
  * версия автомата
  * типичные представители автомата или его состояния
    * например, "существа" автомата
  * конфигурации переменных автомата
  * конфигурации переменных окружения, в котором он будет запущен
  * конфигурации инициализиации

Пользователи

### что добавить

* [ ] preview картинку к автоматам
* [ ] чтобы автомат имел доступ к смене конфигурации RUNTIME (например, уменьшения скорости рендеринга или постановку на паузу)
* [ ] слишком грубый API, типизации нет, смены gui при смене через callbacks в автоматах - нет

